# web-application-development
разработка интернет приложений 5 семестр иу5

тема: Медицина 11. Расчет дозы инсулина по хлебным единицам (ХЕ)

задание. Необходимо разработать структуру БД по выбранной теме и ее реализовать с учетом требований ниже. Использовать таблицу услуг в страницах разработанного приложения. Наполнить таблицы БД данными через админку Django или Adminer.

Получение и поиск услуг, добавление услуги в текущую заявку (статус черновик она же "корзина"), а также просмотр этой заявки сделать через ORM. Для страницы текущей заявки добавить кнопку логического удаления заявки (статус меняется на удален) с помощью выполнения SQL запроса UPDATE, без ORM. Всего пять HTTP методов: три GET и один POST добавления в заявку через ORM, еще один POST для удаления заявки через SQL.

При отсутствии заявки в статусе черновик у пользователя, она создается только при добавлении услуги в заявку. Если такая заявка уже есть, то услуга добавляется сразу в нее. Удаленные заявки просматривать нельзя, если у пользователя нет текущей заявки, ее карточка на странице услуг не активна.

Требования к БД:

Обязательно наличие 4 таблиц (каскадное удаление запрещено!):

    услуг (наименование, описание, статус удален/действует, url к изображению Nullable, поля по предметной области)
    заявок (только 4 поля NotNull: id, статус, дата создания datetime, создатель; дата формирования (2 действия создателя) datetime, дата завершения (2 действия модератора) datetime и модератор, поля по предметной области).
    м-м заявки-услуги (составной уникальный ключ, дополнительные поля количества/порядка/главный/другое)
    пользователей (для Django обязательно использовать системную таблицу, НЕ свою: логин, пароль, признак модератора)

Обязательно наличие 5 или более статусов заявок: черновик, удалён, сформирован, завершён, отклонён. У каждого пользователя не более одной заявки в статусе черновик. Названия таблиц и их полей должны соответствовать предметной области. Одно из доп. полей заявки или м-м рассчитывается при завершении заявки.
